‎DIGA NÃO À PIRATARIA, APOIE O ORIGINAL.
ADAPTADA DO ROMANCE QUEEN CHU
DE XI XING, DISPONÍVEL EM QIDIAN.COM
WANGCHENG
Viva!
- Alteza!
- A Grã-Princesa!
Alteza, preparamos vinho.
Dê a honra de beber o vinho antes de ir.
Agradeço, general,
mas devemos ir para Yunzhong logo.
Alteza…
Ela quer voltar para casa. Não a impeça.
A todos, obrigada por tudo.
Alteza, leve isto para a viagem.
- Vossa Alteza.
- O exército vai partir.
Não bloqueiem a passagem nem os atrasem.
Agradecemos.
O Sr. Deng chegou.
- Mande-o entrar.
- Sim.
Sr. Xie, trabalhando tão tarde?
O senhor é mesmo um pilar da corte.
Não veio me visitar tão tarde
só para me elogiar, veio?
Vim para parabenizá-lo.
Sr. Xie,
a batalha de Wangcheng foi ótima.
Por que diz isso?
Sua Alteza comandou a vitória.
E, claro,
meu irmão lutou com bravura.
Não ouso levar esse mérito.
Xie Yanlai escoltou Sua Alteza
e ajudou a garantir
a vitória de Wangcheng.
Então é provável que ele assuma
as tropas da fronteira em Yunzhong.
Sr. Xie,
foi um plano inteligente.
Você perdeu o juízo?
Sua Majestade fez de Yanlai
o comandante da Guarda Imperial.
Como ele deixaria a Capital?
Além disso,
não será fácil comandar as tropas.
Talvez seja difícil para outros.
Mas, para você,
é bem simples.
Afinal, seu irmão usou
os bandidos da Fortaleza Cangmu
para lutar por ele.
Eu só queria saber se ele conhece bem
os bandidos com os quais tem ligações
na Vila Wei.
Sr. Deng, o que é dito
não pode ser retirado.
Sr. Xie, não fique nervoso.
Só estou curioso.
Quem realmente ateou fogo à Vila Wei?
E por que um homem
que se importa com o irmão mais novo
se recusa a ver a verdade?
Se você tivesse provas,
poderia relatar isso à Sua Majestade.
Mas veio me sondar a esta hora.
Vou dar um conselho.
Não pode derrubar meu clã
usando Xie Yanlai.
Há uma razão
para meu clã existir há um século.
Só estou falando dos fatos.
Quanto ao seu poder centenário…
Se for feito com maestria,
até uma árvore grande
pode ser arrancada pela raiz.
Interessante.
Sr. Deng, que tal
fazermos uma aposta?
Que aposta?
Amanhã nós vamos
alegar doença para faltar à corte.
- Para ver o que Sua Majestade fará?
- Não.
Quero que veja quem os ministros apoiarão
e o tamanho
da importância do meu clã.
Certo.
Aceito a aposta.
O enviado do Norte está aqui.
Você prometeu
que enviaria tropas
para invadirmos Wangcheng.
Em vez disso,
assistiu à nossa derrota
e às grandes perdas.
Todas as minhas tropas restantes
morreram em Yunzhong!
Quero ver como vai explicar isso.
Condições de batalha mudam rápido.
Fiz o possível para deixá-los passar,
correndo um grande risco pessoal.
Como eu poderia prever tudo?
Além disso,
se as suas tropas restantes
morressem na minha província,
a corte suspeitaria de mim e me culparia.
Não me beneficiaria em nada.
Se isso o faz duvidar
da minha sinceridade em me aliar a você,
fico decepcionado.
Acha que essa desculpa
vai justificar o fato
de que minhas tropas morreram em vão?
Seu rei alguma vez confiou em mim?
Afinal, ele ainda não me disse
por que me mandou ajudar seus homens
a incendiar a Vila Wei há cinco anos.
Se meus homens
não tivessem encoberto isso,
não teria sido mantido em segredo.
Mas agora você duvida de mim.
Volte e diga ao seu rei.
Um plano só dá certo com confiança mútua.
Se ele exigir uma resposta,
a aliança acaba aqui.
Jiu, teve um pesadelo?
Agora há pouco,
você parecia estar sofrendo.
Não foi nada.
Foi só um sonho.
Logo vou ver meu pai.
Não deveria estar feliz?
Não é que eu não esteja feliz.
Só estou com medo.
De quê?
Da doença do meu pai.
As pessoas ficam doentes.
Não se preocupe.
Talvez, quando chegarmos,
seu pai já tenha se recuperado.
Espero que sim.
PORTÃO DA FRONTEIRA
O general disse que, quando você voltasse,
estaria esperando.
Sim. Você é o Deus da Guerra invicto.
É o respeitado General da Guarda.
Mas já me perguntou
se quero ser filha de general?
Desde criança,
sempre vi as meninas perto
do pai e da mãe. E eu?
Sempre fui deixada de lado.
Alguma vez chorei ou reclamei?
Nunca ousei pedir atenção.
O senhor vive ocupado
protegendo o povo da fronteira
e construindo sua fama.
Sempre está ocupado
para perguntar à sua filha o que ela quer!
Pai, o Xun e eu nos amamos.
E daí se ele é nobre?
Não podemos nos casar?
O senhor se casou com a mamãe,
uma jovem nobre.
Ela desperdiçou a vida aqui.
Sua mãe… Você não tem direito de julgar.
Então não me julgue!
Desculpe.
Desculpe, pai.
Pai.
Desculpe!
Pai,
finalmente voltei.
Ótimo.
Que bom que voltou.
Quando isso aconteceu?
Como seus olhos…
O que o médico disse?
Podemos chamar o Médico Imperial.
O senhor vai se curar.
Não se incomode.
Com ou sem minha visão,
posso ver tudo no acampamento.
Está tudo no meu coração.
Na verdade,
depois que perdi a visão,
finalmente consegui
encontrar a paz interior.
Estou envelhecendo.
Pensei muitas vezes no passado.
Quanto mais eu pensava,
mais lamentava por você.
Você cresceu,
e nunca soltamos pipa juntos.
Eu até perdi…
a cerimônia de maioridade.
Ainda lembro do que você disse
quando saiu daqui.
Nas madrugadas,
isso me assombrou todo esse tempo.
Você tinha razão.
Nunca fui um bom pai.
Eu nunca perguntei
o que você realmente queria.
Não tenho o direito
de implorar pelo seu perdão.
Não diga isso, pai.
Sinto muito pelo que fiz.
Pai, eu não devia ter dito
aquelas palavras duras.
Há cinco anos, eu não devia ter ido embora
sem deixar ao menos um bilhete.
Pai,
pode me perdoar?
Eu nunca culpei você.
Não há o que perdoar.
Quando você não age com teimosia,
eu até acho estranho.
O maior orgulho
da minha vida
não é derrotar inimigos.
É ter uma filha
ainda mais teimosa do que eu.
No dia da vitória em Wangcheng,
fiquei tomado pela alegria.
Mandei Changrong escrever
um poema de congratulações por mim.
Minha preciosa filha vivia presa
Sem deixar seus talentos brilharem
Como não pensar nela?
Ainda assim, escolheu se lapidar
Saiu de casa e fez grandes feitos
E os talentos dela brilharam.
Gloriosa e radiante
Sua luz alcança toda a terra
Majestade, chegou um relatório
sobre recompensas
direto de Wangcheng.
Sem o aval de Sua Majestade,
Sua Alteza distribuiu as recompensas.
Não excedeu a própria autoridade?
O Sr. Xie está de licença,
e o Sr. Deng está de folga.
Para quem devemos enviar o relatório?
Para o Sr. Deng, é claro.
O falecido imperador o nomeou regente.
Não podemos ignorá-lo
em assuntos militares.
São assuntos urgentes.
Sr. Deng não entende de guerra.
Antes de o Sr. Xie pedir licença,
ordenou que os relatórios
fossem enviados a ele.
O Sr. Deng também deu uma ordem.
Assuntos da fronteira
devem ser analisados por ele.
O clã Xie de Gaoyang existe há um século.
Minha memória falha.
Quantos primeiros-ministros
vieram do clã deles?
Desde a fundação da nossa dinastia,
foram seis.
Então enviem ao Sr. Xie.
- Mas…
- Isso é ridículo.
Mais alguma coisa?
Então, a corte está encerrada.
- Nos retiramos, Majestade.
RESIDENCIA XIE
Sr. Xie, já soube?
Na corte de hoje, nós vencemos.
Ouvi dizer que o velho censor
quase desmaiou de raiva.
Quantas vezes já falei?
Não seja tão arrogante.
A arrogância traz desgraça.
Quando elogiam você e a nossa Casa Xie,
é difícil ser humilde.
Sinto muito orgulho.
Deixe pra lá.
Sr. Xie, não vai analisar o relatório?
Envie o relatório ao Sr. Deng.
A ele?
Não vai analisá-lo?
Ninguém além do Sr. Deng pode analisar.
E se ele não…
Ele vai.
Sr. Deng,
você perdeu.
Não fique com raiva.
Precisa ter paciência para lidar
com Xie Yanfang.
Ele recebeu o relatório militar,
mas nem quis ver.
É claro que ele quer me humilhar.
Esse homem…
É ele.
- Quem?
- Liang Qiang.
O caso do 3º Príncipe envolve
a família dele.
Xie Yanfang mandou exilá-lo.
Muito bem.
APROVADO
Já vai aprovar?
Como ele é inimigo de Xie Yanfang,
vou dar um apoio.
SELO DO GRANDE MENTOR
SELO DO IMPERADOR CHU
Pai, está dormindo? Estou de volta.
Já ouvi. Ainda estou acordado.
Estava esperando você.
Pai, adivinhe o que eu trouxe.
Minha patrulheira
trouxe um espião?
Trouxe um coelho.
Muito bem, Zhao.
Jiu não pegou para você, pegou?
Não.
Pai. Olhe.
Esse coelhinho parece uma bola de neve.
Coelhos podem morder.
Não se esqueça.
Você foi mordida na infância
e chorou por três dias.
Sério?
Não me lembro disso.
Quase não lembra de nada…
da sua infância.
Na sua infância,
você era extraordinária.
Quando você nasceu,
o quarto foi tomado por uma luz vermelha.
Um adivinho passou por lá
e ficou completamente chocado.
Apontou para você e disse:
"Ela é abençoada pelos Céus."
É mesmo? Foi de novo
ouvir histórias na casa de chá?
O que aconteceu depois?
Depois,
no primeiro aniversário dessa menina,
ela pegou a insígnia da fronteira.
Quando tinha 5 anos,
ela liderou os criados e as aias
usando vassouras como lanças,
tampas de panela como escudos,
e destruiu uma cidade inimiga
com cestos de bambu.
Ela até aprendeu
a posicionar as tropas.
No fim, ela capturou
as três galinhas do mordomo
que ainda botavam ovos.
Não me lembro disso.
Eu era tão incrível assim?
Era.
E o velho mordomo
chorou por duas noites.
Pai, eu adoro o poema de congratulações
que escreveu para mim.
Deixe-me recitá-lo de novo.
Minha preciosa filha vivia presa
Sem deixar seus talentos brilharem
Como não pensar nela?
Ainda assim, escolheu se lapidar
Saiu de casa e fez grandes feitos
Então seus talentos brilharam
Gloriosa e radiante
Sua luz alcança toda a terra.
Pai!
Pai! Médico!
Pai.
Quando parti, há cinco anos,
meu pai ainda atirava flechas.
Quando ele adoeceu?
Vou ser sincero.
Nos últimos dois anos,
o general vem enfraquecendo.
Na verdade, com ou sem se desarmar,
o desfecho seria o mesmo.
Ele foi envenenado há três anos.
Você mesma enviou os bolinhos.
Da capital até Yunzhong,
eram entregues todo mês.
MANSÃO CHU
Chu Ling ia morrer de todo jeito,
não só pela minha lâmina,
mas também pelo amor da filha.
Isso é impossível.
Na outra vida,
bolinhos de jujuba envenenados
foram enviados a ele após eu me casar.
Nesta vida, nada foi enviado.
Por que ele está doente?
Sabe o que aconteceu com meu pai?
Não sei ao certo.
Vou preparar um remédio
para revigorar e fortalecer.
Você o serviu por cinco anos.
Sabe por que ele piora tão rápido?
Desculpe.
Não faço ideia.
Nesta nova vida,
nada mudou.
Para você, algo mudou.
Mesmo assim,
alguns arrependimentos são inevitáveis.
Tudo tem seu destino.
Uma pessoa também.
Ele viveu defendendo a fronteira,
e as pessoas o veneram.
Nos últimos dias de vida,
a filha e os colegas
estão com ele.
Talvez…
ele não esteja sofrendo tanto.
Mesmo que ele morra…
o amor dele por você…
não vai desaparecer.
Ele não deveria estar assim.
Não deveria.
Ele mata inimigos na fronteira
e protege as pessoas daqui.
Fez tudo que um general deve fazer.
Ele protege 200 mil soldados
e garante a paz do Estado.
O que mais quer?
Que ele viva.
Quero que ele viva!
Que me chame de "bobinha",
faça bolo de jujuba comigo
e me ensine equitação e arco!
Quero compensar tudo
e fazer o que uma filha faz.
Quero que me espere voltar,
mesmo me repreendendo.
Não quero uma fria tábua memorial
do General da Guarda.
PORTÃO DA FORTALEZA CANGMU
O que foi, tia?
Chu Ling.
CHU LING ESTÁ MORRENDO.
NÃO TEM CURA. RESPONDAM LOGO.
Ele está morrendo.
Tia, a senhora…
Vai vê-lo?
Jiu.
Diga-me.
Em que um homem pensa
antes de morrer?
Palavras não ditas,
promessas não cumpridas…
Ou desejos não realizados.
Qual poderia ser
o desejo do meu pai?
Se quer mesmo saber,
poderá perguntar quando ele acordar.
Só pare de se torturar.
Zhao…
você parece ter feito algo errado.
Seu pai não ia gostar disso.
Só quero entender.
O que deu errado
para eu acabar assim de novo?
Eu me esforcei tanto…
Tentei de tudo.
Por que meu pai ainda vai morrer?
Zhao, acalme-se.
O que mais posso fazer?
Diga, o que mais posso fazer
para salvar meu pai?
PODER E JUSTIÇA
Ainda está sem gosto.
Ele não pode tomar Pó de Zhuyu.
Ele está fraco para isso.
Madame Ge? A senhora…
Por que está aqui?
Eu sou uma…
velha amiga do seu pai.
Vim para me despedir.
Quem é você, afinal?
Velha amiga?
Que tipo de amiga
lembraria as restrições alimentares dele?
Ela não lutava como qualquer um.
Na batalha de Wangcheng,
ela usava duas lâminas
de modo peculiar.
Mu Mianhong, chefe da Cangmu,
dominava duas cimitarras.
No primeiro ano de Tianshu,
quando meu pai os suprimiu,
ela se jogou e morreu.
Será que ela é…
Mu Mianhong.
General, esta é nossa nova criada.
Ela não fala,
mas é boa com decocções e sopas.
Obrigado.
JURAMOS ESTE AMOR E MATRIMÔNIO
PARENTE O CÉU, A TERRA E OS ANCESTRAIS
QUEBRE O JURAMENTO E SEREMOS AMALDIÇOADOS
POR CHU LING, MU MIANHONG
Gosta desse tipo de pai?
Não?
Por quê?
Ele é herói para os outros.
É herói para o povo de Yunzhong.
Eu queria que ele fosse um pai comum.
Que entalhasse bonecas para mim,
visse os fogos comigo,
fizesse tranças no meu cabelo
e estivesse comigo
em cada momento importante.
Mas, na verdade…
nada disso aconteceu.
E…
sua mãe?
Será que o papai mentiu esse tempo todo?
Minha mãe…
Não pode ser.
ALEGRIA E SAÚDE ETERNAS
Zhao.
Legendas: Yulia Amaral